# Проект: Машинное обучение в бизнесе


## Описание проекта
Нужно решить, где бурить новую скважину, согласно приложенным шагам. Вам предоставлены пробы нефти в трёх регионах. Характеристики для каждой скважины в регионе уже известны. Постройте модель для определения региона, где добыча принесёт наибольшую прибыль. Проанализируйте возможную прибыль и риски техникой *Bootstrap*.

## Условия задачи:
Для обучения модели подходит только линейная регрессия (остальные — недостаточно предсказуемые).  
При разведке региона исследуют 500 точек, из которых с помощью машинного обучения выбирают 200 лучших для разработки.  
Бюджет на разработку скважин в регионе — 10 млрд рублей.  
При нынешних ценах один баррель сырья приносит 450 рублей дохода. Доход с каждой единицы продукта составляет 450 тыс. рублей, поскольку объём указан в тысячах баррелей.  
После оценки рисков нужно оставить лишь те регионы, в которых вероятность убытков меньше 2.5%. Среди них выбирают регион с наибольшей средней прибылью.  
Данные синтетические: детали контрактов и характеристики месторождений не разглашаются.

## План проекта
1. [Загрузка и первичное изучение данных.](#start)  
2. [Обучение и проверка модели для каждого региона](#train)    
    2.1 [Разбивка данных на обучающую и валидационную выборки в соотношении 75:25](#split)   
    2.2 [Обучение модели и получение предсказания на валидационной выборке](#traininig)  
    2.3 [Сохрание предсказания и правильных ответов на валидационной выборке](#save)  
    2.4 [Определение среднего запаса предсказанного сырья и RMSE модели](#mean)  
    2.5 [Анализ результатов](#analisys)
3. [Подготовка к расчету прибыли:](#prep_calc)  
    3.1 [Сохранение ключевых значений в отдельных переменных](#save_values)  
    3.2 [Расчет достаточного объёма сырья для безубыточной разработки новой скважины. Сравнение полученного объёма сырья со средним запасом в каждом регионе.](#value_calc)  
    3.3 [Вывод по этапу подготовки расчёта прибыли](#concl_3)
4. [Функция для расчёта прибыли по выбранным скважинам и предсказаниям модели](#def_profit)  
    4.1 [Выбор скважин с максимальными значениями предсказаний.](#def_profit)  
    4.2 [Суммирование целевого значения объёма сырья, соответствующее этим предсказаниям.](#def_profit)  
    4.3 [Рассчет прибыли для полученного объёма сырья.](#def_profit)  
    4.4 [Вывод](#concl_4)
5. [Расчет рисков и прибыли для каждого региона:](#risks)  
    5.1 [Применение техники Bootstrap с 1000 выборок, чтобы найти распределение прибыли](#risks)  
    5.2 [Нахождение средней прибыли, 95%-й доверительного интервала и риска убытков](#risks)  
    5.3 [Вывод: предложение региона для разработки скважин с обоснованием](#concl_5)  
6. [Общий вывод](#concl_6)  

### Итог работы <a id='concl_6'></a>


Проведено обучение модели *LinearRegression* для каждого региона по отдельности, получены предсказания производительности скважин. При этом выявлено, что обучение на датасетах прошло с различным успехом, наилучшие результаты показала модель обученная на датасете №2

В работе был рассчитан минимальнодостаточный объем сырья для безубыточной разработки новой скважины. С помощью функции рассчитана прибыль с каждого региона, а так же рассчитаны риски и доверительные интевалы для датасетов.

По итогу работы выбран наиболее перспективный регион для разаботки.


```python

```
