# Определение стоимости автомобилей

## Описание проекта
Сервис по продаже автомобилей с пробегом «Не бит, не крашен» разрабатывает приложение для привлечения новых клиентов. В нём можно быстро узнать рыночную стоимость своего автомобиля. В вашем распоряжении исторические данные: технические характеристики, комплектации и цены автомобилей. Вам нужно построить модель для определения стоимости.  
Заказчику важны:  
- качество предсказания;  
- скорость предсказания;  
- время обучения.  

## План по выполнению проекта

1. [Предобработка данных](#prep)
2. [Анализ данных](#analisys)  
    2.1 [Корреляция данных](#analisys)  
    2.2 [Распределение по годам регистрации](#years)  
    2.3 [Анализ по группам](#group)  
3. [Построение моделей](#model)  
    3.1 [Target кодирование](#model)  
    3.2 [ОНЕ кодирование](#ohe)    
    3.3 [LinearRegression](#lr)  
    3.4 [Ridge](#ridge)  
    3.5 [LGBM](#lgbm)  
4. [Вывод](#concl)   

## Стек

- pandas
- numpy 
- time
- matplotlib
- seaborn
- sklearn
- LinearRegression
- Ridge
- lightgbm

## Итоги работы

В работе была проделана предообработка данных: 
1. Удалены лишние столбцы  
2. Добавлен столбец с информацией о предполагаемой длительности продажи  
3. Данные были очищены от пропусков и явных дубликатов  
4. Названия столбцов приведены в общепринятый вид  
5. Часть данных обработана с учетом смысловой наполняющей и доверительных интервалов.  

По окончанию предобработки данных осталось 70% от исходных данных, что говорит о неготовности данных к работе.

Работа проведена с использованием моделей LinearRegression, Ridge и LGBM. Наилучший результат показала модель LGBM, однако у нее и самое большое время работы. Модели LR и Ridge показали одинаковый результат, несмотря на подбор параметров. Условиям задачи удовлетворяет только модель LGBM.
