# Проект: Машинное обучение в бизнесе


## Описание проекта
Нужно решить, где бурить новую скважину, согласно приложенным шагам. Вам предоставлены пробы нефти в трёх регионах. Характеристики для каждой скважины в регионе уже известны. Постройте модель для определения региона, где добыча принесёт наибольшую прибыль. Проанализируйте возможную прибыль и риски техникой *Bootstrap*.

## Условия задачи:
Для обучения модели подходит только линейная регрессия (остальные — недостаточно предсказуемые).  
При разведке региона исследуют 500 точек, из которых с помощью машинного обучения выбирают 200 лучших для разработки.  
Бюджет на разработку скважин в регионе — 10 млрд рублей.  
При нынешних ценах один баррель сырья приносит 450 рублей дохода. Доход с каждой единицы продукта составляет 450 тыс. рублей, поскольку объём указан в тысячах баррелей.  
После оценки рисков нужно оставить лишь те регионы, в которых вероятность убытков меньше 2.5%. Среди них выбирают регион с наибольшей средней прибылью.  
Данные синтетические: детали контрактов и характеристики месторождений не разглашаются.


### Итог работы <a id='concl_6'></a>


Проведено обучение модели *LinearRegression* для каждого региона по отдельности, получены предсказания производительности скважин. При этом выявлено, что обучение на датасетах прошло с различным успехом, наилучшие результаты показала модель обученная на датасете №2

В работе был рассчитан минимальнодостаточный объем сырья для безубыточной разработки новой скважины. С помощью функции рассчитана прибыль с каждого региона, а так же рассчитаны риски и доверительные интевалы для датасетов.

По итогу работы выбран наиболее перспективный регион для разаботки.
